# Анализ рынка продаж видеоигр
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). **Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности.** Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

На основе этих данных требуется проверить следующие **гипотезы**:
- 1.Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- 2.Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

**План проекта**
- Изучить данные
- Провести предобработку данных
- Провести исследовательский анализ данных:
 - Посмотрите, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
 - Посмотрите, как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
 - Возьмите данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определите самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
 - Не учитывайте в работе данные за предыдущие годы.
 - Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ.
 - Постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Опишите результат.
 - Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы.
 - Соотнесите выводы с продажами игр на других платформах.
 - Посмотрите на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
- Составить портрет пользователя каждого региона
- Проверить гипотезы
